#summary Proyecto para la materia Análisis de Sistemas de la Carrera Analista Programador de la Universidad ORT Uruguay.

= Repositorio =
http://code.google.com/p/django-bigua/source

= Usabilidad =
[http://www.asktog.com/basics/firstPrinciples.html First Principles of Interaction Design]
 * Anticipación
    * Los campos que pueden dar lugar a dudas tienen texto de ayuda.
 * Autonomía
    * Se le indica al usuario constantemente donde se encuentra.
    * Se distingue claramente cuando el usuario esta logueado de cuando no lo está.
 * Daltonismo
    * Se utiliza fondo blanco y letras negras, o viceversa.
 * Consistencia
    * Se reservan áreas para el contenido, si no hay contenido se aclara, pero el área permanece en su lugar. Esto evita que el usuario se desoriente.
 * Valores por omisión
    * Se intenta no presentar valores por omisión cuando es posible.
    * Se evalúa la situación para evitar que el usuario deba completar algunos campos de forma repetitiva: Cancelable.
 * Eficiencia del usuario
    * El usuario puede completar todos los datos de la reserva en una misma pantalla, esto evita que deba esperar mientras se recarga la página.
    * Se divide la página de reservas entre reservas hechas y el formulario para crear nuevas.
    * Interfaz de administrador
      * El menú se divide por keywords, por ej "reservas".
      * Se despliegan simultáneamente todos los errores en los formularios, en vez de informarse de a uno. Esto evita que el usuario se sienta frustrado al recibir un error nuevo cada vez que intenta guardar su trabajo.
 * Interfaces explorables
    * La interfaz de reserva tiene muchos espacios para que el usuario descubra, la interfaz responde a sus acciones y él puede decidir que mostrar y que ocultar.
 * [http://www.asktog.com/columns/022DesignedToGiveFitts.html Ley de Fitt]
    * Los botones son de gran tamaño. Por ej, menú.
    * No se despliegan nunca dos botones de opuestas consecuencias juntos, por ej: "Aceptar" y "Cancelar".
 * Objetos de interfase humana
    * ######### #
 * Disminución de latencia
    * El botón "Cancelar" se deshabilita por 5 segundos al clickearlo. Solo por 5 segundos porque es únicamente para evitar clicks múltiples. El usuario tiene la capacidad de evaluar si es necesario presionarlo nuevamente, por lo tanto le devuelvo la posibilidad de hacerlo.
 * Aprendizaje
    * Se intenta que todo el sistema (títulos, textos, vínculos, etc...) sean autodescriptivos y que no se necesite aprender términos nuevos para utilizarlo.
 * Uso de metáforas
    * ######### #
 * Protección del trabajo del usuario
    * Cuando se da de alta un socio se guarda constantemente el trabajo del usuario.
 * Legibilidad
    * Las fuentes son claras y con alto contraste. De todas formas el texto puede ser ampliado de tamaño por el navegador.
 * Seguimiento de estado
    * Se le informa al usuario constantemente de donde esta parado.
    * Los links son claros al indicar a donde lo llevan.
 * Navegación visible
    * El sitio no es para nada extenso, al contrario, por lo que darle la sensación al usuario de que se encuentra contenido dentro de un mismo espacio, en el mismo lugar.

= Requisitos =
 * Si estoy en el medio de una transacción extensa, que guarde registros en caso de caída del sistema.
 * Utilizar iconos, no solo texto.
 * Colores amigables.
 * Letra grande.
 * Ayuda en línea.
 * Idiomas.
 * Estadísticas. Permitir filtrar los datos por variados parámetros.

= Dudas =
 * ¿Qué datos son necesarios para el login además de la contraseña?
   * *¿Número de socio?*
   * ¿Usuario?
   * ¿Cédula?
   * ¿Cualquiera de los anteriores?
 * ¿Qué pasa cuando un invitado (socio o no) quiere cancelar la reserva?
   * *¿Cancela la reserva?*
   * ¿Cancela su parte y deja la reserva incompleta?
   * ¿Se le informa al admin?
 * ¿El admin puede cancelar la reserva de un usuario?
   * *Sí, pero el usuario debe especificar que se lo permite.*

Opción: El admin puede cancelar la reserva, siempre que lo haga dentro del margen correspondiente. La función del margen es que otro usuario pueda registrar la cancha, no que lo haga el mismo usuario, por lo que esta función se cumple. El público de la cancha de tenis es gente que no siempre tiene una computadora con conexión a Internet a mano, pero si al menos un teléfono celular.

= Bibliografía =
 * "Don't make me think" Steve Krug. New Riders.
 * "Designing Interfaces" Jenifer Tidwell. O'Reilly.